# Chess-game
ФИО: Дорофеева Елизавета Андреевна | Группа: ТРПО24-1

Создать объектно-ориентированную реализацию программы для игры в шахматы. 

Реализовать программу, которая позволяет играть в шахматы на компьютере. Взаимодействие с программой производится через консоль (базовый вариант). Игровое поле изображается в виде 8 текстовых строк, плюс строки с буквенным обозначением столбцов (см. пример на Рис. 1) и перерисовывается при каждом изменении состояния поля. При запросе данных от пользователя программа сообщает, что ожидает от пользователя (например, позицию фигуры для следующего хода белыми; целевую позицию выбранной фигуры) и проверяет корректность ввода (допускаются только ходы соответствующие правилам шахмат; поддержка рокировки, сложных правил для пешек и проверки мата вынесена в отдельные пункты). Программа должна считать количество сделанных ходов. 

Сама программа НЕ ходит: т.е. не пытается выполнить ходы за одну из сторон, а предоставляет поочередно вводить ходы за белых и черных.

Требования к реализации:
Основные объекты и абстрактные сущности игры должны быть представлены в виде объектов, представителей соответствующих классов, часть классов должны быть организованы в виде иерархии. В частности: шахматные фигуры – объекты, представители классов, организованных в виде иерархии; доска – объект; ходы фигур – объекты. Вся основная информация должна храниться в атрибутах объектов или классов (например, информация о положении фигур, цвете фигур, символах, используемых для визуализации фигур и т.п.). Основная часть функционала должна программы должна быть организована в виде методов, закрепленных за соответствующими объектами или классами. Например, это касается методов определяющих допустимые ходы фигур. Организация иерархий классов, атрибутов и методов должна позволять гибко расширять возможности программы с минимальными изменениям в уже созданном коде.

Дополнительные задания(Общая сумма = 5)

+1 балл. Реализовать возможность «отката» ходов. С помощью специальной команды можно возвращаться на ход (или заданное количество ходов) назад вплоть до начала партии. Информация о ходах в партии должна храниться в объектно-ориентированном виде.

+1 балл. Придумать 3 новых вида фигур с оригинальными правилами перемещения и реализовать их классы. Создать модификацию шахмат с новыми фигурами с минимальным вмешательством в существующий код.

+2 балла. На базе игры в шахматы реализовать игру в шашки. Разработать модификацию шахмат с минимальным вмешательством в существующий код.

+1 балл. Реализовать функцию подсказки угрожаемых фигур: она возвращает информацию о том, какие фигуры ходящего игрока сейчас находятся под боем (т.е. могут быть взяты соперником на следующий ход) и визуально выделяет их на поле. Функция отдельно указывает на наличие шаха королю. Информация о допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур (задание берется совместно с Заданием 1).
